# <center> **Инструкция по использованию системы контроля версий Git**

## Что такое Git

Программа Git это - система управления версиями, которая дает возможность разработчикам отслуживать изменения в файлах, откатываться при необходимости к более старым версиям и работать над одним проектом совместно с коллегами.
Программа работает с файлами практически всех типов. 
Программа Git, в отличии от другимх систем контроля версий, которые хронят информацию о списоке изменений, связанных с файлом, представляет собой набор снимков состояний миниатюрной файлово стистемы. 
Каждый раз, когда вы создаетет новую версию или сохраняете состояние проекта в Git, делается снимок всех файлов в конкретный момент времени и сохраняется ссылка на этот снимок.

Перед сохранением Git для всех данных вычисляется контрольная сумма, по которой они впоследствии ищутся. 
Механизм, которым пользуется Git для вычисления контроольных сумм называется **хэшем** SHA-1. Это строка из 40 символов, включающая в себя числа в шестнадцатиричной системе и вычисляемая на основе содержимого файла или структуры папки. 
Git сохраняет данные в базе не по имени файла, а по хешу их содержимого.

## Инициализация репозитория 
Чтобы инициализировать (создать) новый репозиторий нужно ввести в терминале команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить состояние репозитория нужно ввести команду: 

    git status

## Добавление изменений в индекс

Чтобы добавить изменения в индекс для следующего коммита нужно ввести команду
(Если мы хотим, чтобы какие то файлы отслуживались. Нужно добавить эти файлы как отслуживаемые):
 

    git add <filename>

## Запись изменений в репозиторий

Для того, чтобы сохранить или зафиксировать, внесенные нами изменения в файл, (зафиксировать текущее состояние) нужно использовать команду:

    git commit -m "Пишем название комменатрия к этому сохранению"

Команду **git commit** мы используем после команды **git add**. 


## Просмотр изменений в файлах

Если требуется узнать, что именно было изменено в файле (добавленные и удаленные) , нужно воспользоваться командой:

	git diff
    

git log Позволяет вывести список всех коммитов, которые у нас есть.
(сопроводительный текст, комметнарии. Автор и дата когда был сделан коммит.)

git checkout  позволяет перемещаться между коммитами
